学生 夜、人と会った時に「こんばんは」と言います。
先生 どんな時に「こんにちは」と言いますか。
学生 昼間、人と会った時に「こんにちは」と言います。
先生 人とわかれる時に何と言いますか。
学生 「さようなら」とか、「では、また」とか、と言います。
先生 「バイバイ」とも言いますか。
学生 はい、子供や学生は「バイバイ」とも言いますが、大人はあまり「バ
イバイ」とは言いません。
先生 人にお礼を言う時に何と言いますか。
学生 「どうも、ありがとうございます」と言います。
先生 人に謝る時に何と言いますか。
学生 「どうも、すみません」と言います。
先生 日本の人はあいさつにどんな言葉をよく使いますか。
学生 日本の人はあいさつに天気や季節の言葉をよく使います。
先生 たとえばどんな言葉ですか。
学生 たとえば、「いいお天気ですね」とか、「暑いですね」とか、「よく
降りますね」とか、とよく言います。ところで、先生、日本の人はど
うしてあいさつに天気や季節の言葉をよく使うのですか。
先生 日本の人はお互いの生活に利益のあることを喜び合います。また、不
利のあることを悲しみ合うのです。つまり、あいさつを通して心を結
びつけて親しくなるのです。
学生 そうですか。あいさつの言葉はとても大切ですね。
先生 ええ、あいさつの言葉は日本文化の一面を表わしています。みなさん
は日本語を勉強するとともに、日本の文化や知識もしっかり勉強しな
ければなりません。
学生 はい、わかりました。
先生 たとえば日本でいちばん有名な花は何というか知っていますか。
学生 はい、知っています。
先生 何という花ですか。
学生 桜です。

<table>
  <tr>
    <td>ではまた(組)</td>
    <td>回头见</td>
    <td><ruby>ふり<rt>ふり</rt></ruby>利(名・形动)①</td>
    <td>不利</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>バイバイ (bye-bye)(叹)①</td>
    <td>再见</td>
    <td><ruby>かな<rt>かな</rt></ruby><ruby>あ<rt>あ</rt></ruby>悲しみ合う(他五)⑤</td>
    <td>一同悲伤</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><ruby>お<rt>お</rt></ruby>と<ruby>な<rt>な</rt></ruby>(大人) (名)①</td>
    <td>大人、成年人</td>
    <td>つまり(副)①</td>
    <td>也就是、总之</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><ruby>あやま<rt>あやま</rt></ruby>謝る(他五)③</td>
    <td>道歉、赔礼</td>
    <td><ruby>む<rt>む</rt></ruby>す<ruby>つ<rt>つ</rt></ruby>結び付ける(他一)⑤</td>
    <td>结合;结牢</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><ruby>た<rt>た</rt></ruby>が<rt>が</rt></ruby>お互い(名)◎</td>
    <td>彼此、互相</td>
    <td><ruby>した<rt>した</rt></ruby>親しい(形)③</td>
    <td>血缘关系近的;亲切的</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><ruby>り<rt>り</rt></ruby>え<rt>え</rt></ruby>き<rt>き</rt></ruby>利益(名)①</td>
    <td>好处、利益</td>
    <td><ruby>たいせつ<rt>たいせつ</rt></ruby>大切(形动)◎</td>
    <td>重要的;珍惜</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><ruby>よろこ<rt>よろこ</rt></ruby><ruby>あ<rt>あ</rt></ruby>び合う(自五)⑤</td>
    <td>同乐</td>
    <td>しっかり(副・自サ)③</td>
    <td>牢固地;扎实地;稳固地</td>
  </tr>
</table>

第12課 155