# 单元三复习

職員「じゃ、日本語と書いてください。」
田「趣味はどう書くのですか。」

職員「あなたの好きなことを書いてください。あなたは何が好きですか。」
田「音楽が好きです。あまり上手じゃありませんが、ピアノができます。」

職員「スポーツはどうですか。」
田「スポーツは見ることは好きですが、やることはあまり好きじゃありません。」

職員「じゃ、趣味は音楽と書いてください。」
田「『志望の動機』というところはどういう意味ですか。」

職員「応募理由という意味です。たとえば、お金がほしいとか、好きな仕事
をしたいとか、そういう意味です。」
田「わたしはお金よりも実力を身につけたいのです。」

職員「じゃ、そう書いてください。」
田「すみません、アルバイト募集の広告をちょっと見せてください。」

職員「はい、どうぞ見てください。田さんはどんな仕事をしたいのですか。」
田「日本語を使う仕事をしたいと思います。」

職員「日本語を使う仕事は翻訳とか、通訳とか、日本語教師とか、いろいろ
あります。最近通訳をやりたい人が多いですが、あなたはどうですか。」
田「わたしは日本語を教える仕事をしたいのです。通訳はやりたくありませ
ん。」

職員「どうしてですか。」
田「わたしは将来、日本語教師になろうと考えていますから、今、すこし
体験したいと思います。」

職員「アルバイトの時間はたいてい土曜日と日曜日ですが、どちらがいいで
すか。」
田「日曜日より土曜日の方がいいです。失礼ですが、時給はいくらですか。」

職員「時給は五十元ですが、いかがですか。」
田「はい、結構です。でも、交通費は出ますか。」

職員「はい、交通費も出しますよ。じゃ、日本語研修学校と連絡してからす
ぐあなたに知らせます。」
田「よろしくお願いします。」

---

|            |              |
| :--------- | :----------- |
| ピアノ(piano) (名)① | 钢琴         |
| <ruby>志望<rt>しぼう</rt></ruby>(名・他サ)① | 志愿、志向   |
| <ruby>動機<rt>どうき</rt></ruby>(名)① | 动机         |
| <ruby>応募<rt>おうぼ</rt></ruby>(名・自サ)① | 应征、应聘   |
| <ruby>理由<rt>りゆう</rt></ruby>(名)① | 理由         |
| <ruby>金<rt>かね</rt></ruby>(名)① | 钱           |
| <ruby>実力<rt>じつりょく</rt></ruby>(名)① | 实力         |

|           |                |
| :-------- | :------------- |
| <ruby>募集<rt>ぼしゅう</rt></ruby>(名・他サ)① | 招募、募集     |
| <ruby>広告<rt>こうこく</rt></ruby>(名)① | 广告           |
| <ruby>仕事<rt>しごと</rt></ruby>(名)① | 工作           |
| <ruby>翻訳<rt>ほんやく</rt></ruby>(名・他サ)① | 翻译           |
| <ruby>どうして<rt>どうして</rt></ruby>(副)① | 为什么         |
| <ruby>いかが<rt>いかが</rt></ruby>(如何)(副)② | 怎么样、如何   |
| <ruby>結構<rt>けっこう</rt></ruby>(形动・副)① | 很好;足够;相当 |