# 第 16 课

**記者**
どうしていいと思いますか。

**山田**
安全だからです。

**記者**
ピエールさんはどう思いますか。

**ピエール**
私も安全でいい所だと思います。しかし、問題もいろいろあると思います。

**記者**
たとえば？

**ピエール**
大学のまわりがちょっとうるさいし、公害問題もあるし、留学生にとってあまりいい環境じゃないと思います。

**山田**
でも、このあたりは大学が多いし、公園も近いし、留学生にとって便利だと思います。

**記者**
今住んでいる寮をどう思いますか。

**ホワイト**
私は非常に満足しています。

**マリー**
私はあまり満足していません。

**記者**
このあたりの交通をどう思いますか。

**ホワイト**
あまり便利じゃないと思います。

**記者**
こちらの気候をどう思いますか。

**山田**
だいたい日本と同じぐらいです。しかし、このごろは暑かったり、寒かったりで、ちょっと大変です。

**記者**
みなさんは中国へ来てから病気になったことがありますか。

**山田**
ええ。体に気をつけないと、病気になることがあります。私は一回ありました。

**ナンシー**
私は二回ありました。

**マリー**
私は一度もありません。

**記者**
病気になったとき、どうしますか。

**ナンシー**
病院へ行ったり、大学の医務室で手当てを受けたりします。

**記者**
大学の生活はいかがですか。

**ジョン**
初めは大変でしたが、今はもうすっかり慣れましたからとても楽しいです。

**記者**
日曜日は何をしますか。

**ピエール**
映画を見たり、町へ買い物に行ったりします。

---

*   ピエール(法<ruby>Pierre<rt>ピエール</rt></ruby>)(<ruby>专<rt>せん</rt></ruby>)①
*   まわり(<ruby>周<rt>まわ</rt></ruby>り)(<ruby>名<rt>めい</rt></ruby>)①
*   うるさい(<ruby>形<rt>けい</rt></ruby>)③
*   ホワイト(<ruby>White<rt>ホワイト</rt></ruby>)(<ruby>专<rt>せん</rt></ruby>)②
*   ひじょう(<ruby>非常<rt>ひじょう</rt></ruby>)(<ruby>形动<rt>けいどう</rt></ruby>)①

*   <ruby>皮埃尔<rt>ピエール</rt></ruby>(<ruby>人名<rt>じんめい</rt></ruby>)
*   <ruby>周囲<rt>しゅうい</rt></ruby>;<ruby>附近<rt>ふきん</rt></ruby>
*   <ruby>吵闹<rt>うるさ</rt></ruby>い<ruby>得<rt>ど</rt></ruby>;<ruby>恼人<rt>のうじん</rt></ruby>
*   <ruby>怀特<rt>はわいと</rt></ruby>(<ruby>姓氏<rt>せいし</rt></ruby>)
*   <ruby>非常<rt>ひじょう</rt></ruby>

*   <ruby>満足<rt>まんぞく</rt></ruby>(<ruby>名<rt>めい</rt></ruby>・<ruby>形动<rt>けいどう</rt></ruby>・<ruby>自サ<rt>じさ</rt></ruby>)①
*   マリー(<ruby>法<rt>ふぁ</rt></ruby><ruby>Marie<rt>マリー</rt></ruby>)(<ruby>专<rt>せん</rt></ruby>)①
*   <ruby>このごろ<rt>ごろ</rt></ruby>(<ruby>名<rt>めい</rt></ruby>)①
*   <ruby>すっかり<rt>っかり</rt></ruby>(<ruby>副<rt>ふく</rt></ruby>)③
*   <ruby>慣<rt>な</rt></ruby>れる(<ruby>自一<rt>じいち</rt></ruby>)②

*   <ruby>満足<rt>まんぞく</rt></ruby>、<ruby>満足<rt>まんぞく</rt></ruby>
*   <ruby>玛丽<rt>まりー</rt></ruby>(<ruby>人名<rt>じんめい</rt></ruby>)
*   <ruby>近来<rt>ちかくき</rt></ruby>、<ruby>这些天来<rt>これらのてんらい</rt></ruby>
*   <ruby>完全<rt>かんぜん</rt></ruby>、<ruby>全部<rt>ぜんぶ</rt></ruby>
*   <ruby>习惯<rt>しゅうかん</rt></ruby>
