紹介した本を読んだので、中国のことをすこし知っていました。彼は留学生
活はとても楽しいと言っています。日曜日、彼は映画を見たり中国人の友達
を訪ねたりします。
今年の春節に、親しい中国人の友達が結婚をするので、高橋さんは国へ帰
りません。彼は友達に何かプレゼントしたいと思っています。そして、中国
人の結婚式を見たことがまだないから、友達の結婚披露宴にも出席したいと
思っています。高橋さんは自分一人で行くと寂しいと思って、李さんを誘っ
てみました。

# 会話

李: さあ、もうおなかがすいたでしょう。どうぞ食べてください。
高橋: ああ、おいしそうですね。ギョーザは中国の人にとても人気がありま
すね。
李: ええ。わたしの家は新上海人ですから、旧正月には、やはり北国の習
慣でギョーザを食べます。今日は何もありませんが、たくさん食べて
ください。
高橋: はい、じゃ、遠慮なくいただきます。
李: どうぞ。
高橋: ほんとうにおいしいですね。どうやって作るんですか。
李: それほど難しくありません。小麦粉をこねて薄く伸ばした皮に豚肉や
野菜などを包んで蒸したり茹でたりすればいいのです。
高橋: そうですか。作りやすいですね。
李: ええ。でも、豚肉や野菜などを入れすぎてはいけません。入れすぎると、
ギョーザの味がまずくなります。
高橋: なるほど。それがおいしく作るこつですか。
李: はい、そうです。それがこうです。ところで、高橋さんは中国へ来て
からもう半年たちましたね。
高橋: ええ。時のたつのは速いですね。
李: 高橋さんが中国へ来る前に中国のことを知っていましたか。

---

|                                  |                                     |                                   |
| :------------------------------- | :---------------------------------- | :-------------------------------- |
| <ruby>披露宴<rt>ひろうえん</rt></ruby>(名)② | <ruby>いただく<rt>いただく</rt></ruby>(他五)① | (<ruby>食<rt>た</rt></ruby>べる」的自<ruby>谦<rt>けん</rt></ruby>语)吃 |
| <ruby>出席<rt>しゅっせき</rt></ruby>(名・自サ)◎ | ・・・<ruby>過<rt>す</rt></ruby>ぎる(<ruby>接<rt>せつ</rt></ruby>) | <ruby>过度<rt>かこ</rt></ruby>、<ruby>过分<rt>かぶ</rt></ruby> |
|                                  | <ruby>味<rt>あじ</rt></ruby>(名)◎     | <ruby>味道<rt>みとう</rt></ruby>      |
| おなかがすく(组)                 | <ruby>まずい<rt>まずい</rt></ruby>(形)②     | <ruby>不好吃<rt>ふこう</rt></ruby>      |
| <ruby>旧正月<rt>きゅうしょうがつ</rt></ruby>(名)③ | <ruby>なるほど<rt>なるほど</rt></ruby>(副)◎ | <ruby>诚然<rt>せいぜん</rt></ruby>、<ruby>的确<rt>まさに</rt></ruby> |
| <ruby>北国<rt>きたぐに</rt></ruby>(名)②       | <ruby>骨<rt>こつ</rt></ruby>(名)◎         | <ruby>秘诀<rt>ひけつ</rt></ruby>          |
| <ruby>遠慮<rt>えんりょ</rt></ruby>(名・自他サ)◎ |                                     |                                   |

---
<ruby>单元四复习<rt>たんよしよんふくしゅう</rt></ruby> 231