# 第6课

## 二、星期的数法

|     |     |
| --- | --- |
| 星期日 | <ruby>日<rt>にち</rt>曜日<rt>ようび</rt></ruby>③ |
| 星期一 | <ruby>月<rt>げつ</rt>曜日<rt>ようび</rt></ruby>③ |
| 星期二 | <ruby>火<rt>か</rt>曜日<rt>ようび</rt></ruby>② |
| 星期三 | <ruby>水<rt>すい</rt>曜日<rt>ようび</rt></ruby>③ |
| 星期四 | <ruby>木<rt>もく</rt>曜日<rt>ようび</rt></ruby>③ |
| 星期五 | <ruby>金<rt>きん</rt>曜日<rt>ようび</rt></ruby>③ |
| 星期六 | <ruby>土<rt>ど</rt>曜日<rt>ようび</rt></ruby>② |
| 星期几 | <ruby>何<rt>なに</rt>曜日<rt>ようび</rt></ruby>③ |

---

## 解说

### 一、名词谓语句的过去式

<ruby>昨日<rt>きのう</rt> は<rt>は</rt></ruby> <ruby>日曜日<rt>にちようび</rt> で<rt>で</rt>、<rt>、</rt> とても<rt>とても</rt> いい<rt>いい</rt> 天気<rt>てんき</rt> でした<rt>でした</rt>。

所谓过去是指讲话以前。叙述过去的事物要用过去式。名词谓语句的过去式是「体言+でした」,过去否定式是「体言+ではありませんでした」。
「でした」的「た」是表示过去的助动词。

*   <ruby>今日<rt>きょう</rt> の<rt>の</rt> 朝ご飯<rt>あさごはん</rt> は<rt>は</rt> パン<rt>パン</rt> でした<rt>でした</rt>。(今日早饭吃的是面包。)
*   <ruby>五年<rt>ごねん</rt> 前<rt>まえ</rt> ここ<rt>ここ</rt> は<rt>は</rt> 図書館<rt>としょかん</rt> でした<rt>でした</rt>。(五年前这儿是图书馆。)
*   <ruby>昨日<rt>きのう</rt> は<rt>は</rt> 金曜日<rt>きんようび</rt> では<rt>では</rt> ありません<rt>ありません</rt> でした<rt>でした</rt>。(昨天不是星期五。)

### 二、动词谓语句的过去式

<ruby>浦東<rt>うらとも</rt> の<rt>の</rt> 第一<rt>だいいち</rt> ヤオハン<rt>ヤオハン</rt> デパート<rt>デパート</rt> で<rt>で</rt> 買い物<rt>かいもの</rt> を<rt>を</rt> しました<rt>しました</rt>。

本课出现的「しました」「行きました」等是动词谓语句过去式的表达形式。
叙述讲话之前已经进行的动作要用过去式。动词谓语句的过去式使用「…ました」的形式。
表达讲话之前没有做过某动作,或没有发生过某作用时要用动词谓语句的过去否定式,其构成是「…ませんでした」。

*   <ruby>昨日<rt>きのう</rt> バス<rt>バス</rt> で<rt>で</rt> 家<rt>いえ</rt> へ<rt>へ</rt> 帰り<rt>かえり</rt> ました<rt>ました</rt>。(昨天坐公共汽车回的家。)
*   <ruby>東方<rt>とうほう</rt> 明珠<rt>みょうじゅ</rt> テレビ塔<rt>テレビとう</rt> に<rt>に</rt> のぼり<rt>のぼり</rt> ました<rt>ました</rt>。(登上了东方明珠电视塔。)
*   <ruby>日曜日<rt>にちようび</rt> に<rt>に</rt> は<rt>は</rt> 映画<rt>えいが</rt> を<rt>を</rt> 見<rt>み</rt> ません<rt>ません</rt> でした<rt>でした</rt>。(星期天没有看电影。)

注意以肯定的过去式作问句时,一种情况是询问讲话之前的某个动作