# 第12課

く言うのです。あいさつの言葉はたしかに日本文化の一面を表わしています。
わたしたちは日本語を勉強するとともに、日本の文化や知識もよく勉強しな
ければなりません。

## 会話

先生 あなたの名前は何と言いますか。
学生 わたしの名前はおうゆうみんと言います。
先生 漢字でどう書きますか。
学生 漢字で「<ruby>王友民<rt>ワンユウミン</rt></ruby>」と書きます。先生、この漢字(<ruby>魚<rt>うお</rt></ruby>)は何と読みますか。
先生 <ruby>訓読<rt>くんよ</rt></ruby>みでは、「さかな」とか、「うお」とか読みます。
学生 <ruby>音読<rt>おんよ</rt></ruby>みでは、何と読みますか。
先生 <ruby>音読<rt>おんよ</rt></ruby>みでは、「ぎょ」と読みます。たとえば、「<ruby>金魚<rt>きんぎょ</rt></ruby>」や「<ruby>熱帯魚<rt>ねったいぎょ</rt></ruby>」
などの場合には「ぎょ」と読みます。みなさんは日本語のあいさつの
言葉がわかりますか。
学生 はい、わかります。人と会った時や別れる時などにやりとりする社交
的な言葉ですね。
先生 そうです。日本語ではそれをあいさつの言葉と言います。日本では、朝、
人に会った時に何と言ってあいさつをしますか。
学生 「おはようございます」と言ってあいさつをします。
先生 夜、寝る時に何と言ってあいさつをしますか。
学生 「おやすみなさい」と言います。
先生 「おはよう」は中国語で何と言いますか。
学生 中国語で「<ruby>早上好<rt>ツァオサンハウ</rt></ruby>」と言います。
先生 英語で何と言いますか。
学生 英語で「グッドモーニング」と言います。
先生 フランス語で何と言うか知っていますか。
学生 いいえ、フランス語で何と言うか知りません。
先生 フランス語で「ボンジュール」と言います。それでは、どんな時に日
本人は「こんばんは」と言いますか。

|       |       |       |       |
| :---- | :---- | :---- | :---- |
| <ruby>確かに<rt>たしかに</rt></ruby>(副)① | 的确、确实 | <ruby>魚<rt>うお</rt></ruby>(名)① | 鱼 |
| <ruby>一面<rt>いちめん</rt></ruby>(名)① | 一个方面 | <ruby>音読<rt>おんよ</rt></ruby>み(名)① | 音读 |
| <ruby>表わす<rt>あらわす</rt></ruby>(他五)③ | 表示、表现、表达 | <ruby>熱帯魚<rt>ねったいぎょ</rt></ruby>(名)③ | 热带鱼 |
| <ruby>知識<rt>ちしき</rt></ruby>(名)① | 知识 | <ruby>別れる<rt>わか</rt></ruby>れる(自一)③ | 分手、离别;分离 |
| *     |       | *     |       |
| <ruby>漢字<rt>かんじ</rt></ruby>(名)① | 汉字 | <ruby>やりとり<rt>やとり</rt></ruby>(遣取り) (名・他サ)② | 互赠;一问一答 |
| <ruby>訓読<rt>くんよ</rt></ruby>み(名)① | 训读 | <ruby>社交的<rt>しゃこうてき</rt></ruby>(形动)① | 社交性的 |
|       |       | フランス (France)(专)① | 法国(国名) |