# 第6课

李：<ruby>品物<rt>しなもの</rt></ruby>の値段は高いですか。
木村：いいえ、あまり高くありません。
李：お茶は一箱いくらですか。
木村：92<ruby>元<rt>げん</rt></ruby>7<ruby>角<rt>かく</rt></ruby>です。
李：<ruby>本当<rt>ほんとう</rt></ruby>に<ruby>易<rt>やす</rt></ruby>いですね。日本ではいくらぐらいですか。
木村：2850<ruby>円<rt>えん</rt></ruby>ぐらいです。
李：そうですか。それからどこへ行きましたか。
木村：それから国際空港までリニア・モーター・カーに乗りました。そして、レストラン「<ruby>桜海亭<rt>おうかいてい</rt></ruby>」で二人で食事をしました。
李：どんなものを食べましたか。
木村：<ruby>呂<rt>ろ</rt></ruby>さんはラーメンを食べました。わたしはチャーハンを食べました。
李：お酒も飲みましたか。
木村：いいえ、お酒は飲みませんでした。
李：あそこの料理はおいしいですか。
木村：いいえ、あそこの料理はあまりおいしくありません。
李：食事のあと、どこかへ行きましたか。
木村：ええ、<ruby>世紀公園<rt>せいきこうえん</rt></ruby>へ行きました。そこで三十分ぐらい散歩しました。
李：<ruby>世紀公園<rt>せいきこうえん</rt></ruby>は浦東で一番大きい公園ですね。
木村：ええ。しかし、あまり静かではありません。
李：そのあと、何をしましたか。
木村：そのあと、エレベーターで東方明珠テレビ塔の展望台にのぼりました。そこから黄浦江の美しい景色をながめました。それから、浦東の映画館でとてもおもしろい映画を見ました。
李：そうですか。どんな映画でしたか。
木村：中国の映画「<ruby>新西遊記<rt>しんさいゆうき</rt></ruby>」でした。李さんはもう見ましたか。
李：いいえ、まだです。長いですか。
木村：いいえ、長くありません。一時間半ぐらいです。
李：何時ごろ大学に帰りましたか。

<table>
  <tr>
    <td>しなもの<br>品物(名)①</td>
    <td>東西、物品; 商品</td>
    <td>の<br>飲む(他五)①</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>ねだん<br>値段(名)①</td>
    <td>価格</td>
    <td>りょうり<br>料理(名・他サ)①</td>
    <td>菜肴、烹调</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>ひと<br>はこ<br>一箱(名)②</td>
    <td>一箱、一盒</td>
    <td>おいしい(美味しい)(形)◎③</td>
    <td>美味的、好吃的</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>いくら(名)①</td>
    <td>多少钱</td>
    <td>いちばん<br>一番(名・副)②0</td>
    <td>最</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>げん<br>元(名)①</td>
    <td>元(中国货币单位)</td>
    <td>こうえん<br>公園(名)◎</td>
    <td>公园</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>かく<br>角(名)①</td>
    <td>角(中国货币单位)</td>
    <td>エレベーター(elevator) (名)③</td>
    <td>升降式电梯</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>やず<br>安い(形)②</td>
    <td>便宜</td>
    <td>てんぼうだい<br>展望台(名)◎</td>
    <td>瞭望台</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>えん<br>円(名)①</td>
    <td>日元(日本货币单位)</td>
    <td>しんさいゆうき<br>新西遊記(专)⑤</td>
    <td>新西游记(电影名)</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>おうかいてい<br>桜海亭(专)①</td>
    <td>樱海亭(餐馆名)</td>
    <td>まだ(未だ)(副)①</td>
    <td>尚、还</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>ラーメン(中lamian) (名)①</td>
    <td>拉面</td>
    <td>なが<br>長い(形)②</td>
    <td>长的</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>チャーハン(中chaofan) (名)①</td>
    <td>炒饭</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
</table>